## Предсказания итогов выборов в Беларуси методами машинного обучения

Экспериментальный проект по созданию моделей для машинного предсказания результатов выборов в Беларуси. Пока проект ограничивается данными о выборах в нижнюю палату парламента.

В папке doc_original находятся оригинальные сообщения из [архива](http://rec.gov.by/ru/arhiv-vybory) Центральной комиссии Республики Беларусь по выборам о регистрации кандидатов в депутаты Палаты представителей и об итогах выборов в 2000 (2 тура), 2004, 2008 и 2012 годах.

Данные о зарегистрированных кандидатах кампании 2016 года опубликуют в начале августа. До объявления официальных итогов выборов у нас будет месяц времени на предсказания.

Набор данных train.csv содержит информацию о зарегистрированных кандидатах на выборах 2000, 2004, 2008 и 2012 годов, а также по кампаниям повторных выборов 2005 и 2014 годов.

### Структура набора

- region: регион, в котором расположен избирательный округ
- fio: ФИО кандидата
- pol: пол кандидата
- born: год рождения кандидата
- info: информация о кандидате, которую опубликовала ЦК по выборам
- deputat: является или нет депутатом Парламента на момент участия в
  избирательной кампании(1 - да, 0 - нет)
- party: партийная принадлежность кандидата
- place: место жительства
- okrug: название и номер избирательного округа
- year: год, в котором проводилась избирательная кампания
- status: избран или не избран депутатом по итогам выборов
- comment: комментарий

Последнее поле status - главное для всей затеи с предсказанием. Его нужно будет заполнить для кандидатов 2016 года после публикации данных в августе.
