# Избирательная машина "Лидер"

Объективные предсказания итогов выборов в Беларуси

Экспериментальный проект по созданию моделей машинного предсказания результатов выборов в нижнюю палату белорусского парламента.

В папке doc_original находятся оригинальные сообщения из [архива](http://rec.gov.by/ru/arhiv-vybory) Центральной комиссии Республики Беларусь по выборам о регистрации кандидатов в депутаты Палаты представителей и об итогах выборов в 2000 (2 тура), 2004, 2008, 2012 и 2016 годах.

В папке data находятся данные для обучения и предсказаний. Набор данных train.csv содержит информацию о зарегистрированных кандидатах на выборах 2000, 2004, 2008, 2012, 2016 годов, а также по кампаниям повторных выборов 2005 и 2014 годов и данные о (не)прохождении кандидата в парламент.

## Структура набора train.csv

- region: регион, в котором расположен избирательный округ
- fio: ФИО кандидата
- pol: пол кандидата
- born: год рождения кандидата
- info: информация о кандидате, которую опубликовала ЦК по выборам
- deputat_ppns: является или нет депутатом Палаты представителей Национального собрания на момент участия в
  избирательной кампании(1 - да, 0 - нет)
- party: партийная принадлежность кандидата
- place: место жительства
- okrug: название избирательного округа
- n_okrug: номер избирательного округа
- campaign: год, в котором проводилась избирательная кампания
- status: избран (1), не избран (0) депутатом по итогам выборов или снялся до выборов (2 - можно считать как 0)
- comment: комментарий
- vydvinut: способ выдвижения (только для кампании 2016 года)

## Структура набора test.csv

В файле находятся данные о кандидатах 2019 года. Признаки в основном те же, но есть и новые поля.

## Задача

Предсказать методами машинного обучения значение признака status в наборе test.csv до 18 ноября 2019 года.

## Результат

Окончательное предсказание с помощью Random Forest дало результат 83.63%:
машине удалось верно предсказать 92 депутатов из 110. Для начала считаем
неплохим итогом, хотя машинный метод предсказания пока безусловно проигрывает
интуитивному.


## Подводные камни

Количество кандидатов меняется, поэтому перфекционистам есть резон сверяться с актуальными данными ЦК.
