# Делегаты Всебелорусских народных собраний

С 1996 года в Беларуси раз в 5 лет проводятся Всебелорусские народные собрания, на которые каждый раз выдвигают несколько тысяч делегатов. Эти люди проходят отбор на местах, получают право представлять свой район в Минске и в конце концов голосуют за программу развития страны на следующие 5 лет.

К сожалению, найти единый список делегатов этих собраний непросто. Информацию о выдвижении делегатов публикуют местные исполкомы и подчиненные им газеты, но не всегда и не везде. Поэтому данные об участниках важного для политической жизни Беларуси мероприятия приходится разыскивать буквально по крупицам.

Здесь собираются данные о недостающих делегатах Всебелорусских народных собраний.

Если у вас есть такие данные, то просьба их прислать на адрес help@opendata.by с указанием источника информации или дать ссылку на материал. Очень желательно присылать полный список делегатов по району или городу. Ссылки на интервью отдельных кандидатов только распыляют силы, но в крайнем случае они тоже пригодятся.

Например, вот так выглядит сообщение об итогах заседания по избранию делегатов на сайте исполкома - http://dokshitsy.vitebsk-region.gov.by/ru/vsebel-sobranie/, а вот так выглядит сообщение в районной газете: http://bobruisk.by/news/gorod-news/128051.html

## Пятое Всебелорусское народное собрание

Проходило 22-23 июня 2016 г. в Минске при участии 2 500 делегатов.

**Отсутствуют данные по делегатам от следующих городов и районов:**

#### Брестская область

- Брест
- Пинск
- Ивановский район
- Ивацевичский район
- Малоритский район
- Столинский район


#### Витебская область

- Витебск
- Лиозненский район
- Оршанский район
- Полоцкий район

#### Гомельская область

- Гомель
- Житковичский район

#### Гродненская область

- Гродно
- Волковысский район
- Гродненский район
- Щучинский район
- Свислочский район
- Лидский район

#### Минск

- Все районы города

#### Минская область

- Солигорский район
- Борисовкий район

#### Могилевская область

Информация будет обновляться.
